=The Queen of Attack=
=La Reina del Ataque=
=Episode 18=
=Episodio 18=
I'm from the Luo family.
Soy de la familia Luo.
I risk death to present this petition
Arriesgo la muerte para presentar esta petición.
and seek justice.
y buscar justicia.
Please uphold righteousness for me.
Por favor, defiéndeme la justicia.
The tyrannical magnate Xu Zhili,
El magnate tiránico Xu Zhili,
wields influences
ejerce influencias
and commits atrocities.
y comete atrocidades.
He has colluded with the Magistrate He Laijin,
Ha actuado en connivencia con el magistrado He Laijin,
and the Registrar Sun Qi,
y el registrador Sun Qi,
in their vile schemes.
en sus viles planes.
They bribed murderers
Sobornaron a asesinos
to kill the parents of the innocent Lin Hong'er.
para matar a los padres de la inocente Lin Hong'er.
Their methods were appallingly cruel,
Sus métodos eran terriblemente crueles,
beyond all human decency.
más allá de toda decencia humana.
These villains then grew bolder,
Estos villanos luego se volvieron más atrevidos,
framing Lin Hong'er
enmarcando a Lin Hong'er
to brand her as her parents' killer.
para marcarla como la asesina de sus padres.
Worse still,
Peor aún,
they swapped her identity,
Le cambiaron la identidad,
replaced Lin Hong'er,
reemplazó a Lin Hong'er,
and forced her to marry into the mansion
y la obligó a casarse con alguien de la mansión.
to conceal their crimes
para ocultar sus crímenes
and deceive everyone.
y engañar a todos.
Such wicked deeds
Tales actos malvados
are unforgivable by the heavens.
son imperdonables para los cielos.
Their sins are countless.
Sus pecados son incontables.
I beg the authorities to punish these evildoers,
Ruego a las autoridades que castiguen a estos malhechores,
clear Lin Hong'er's name,
Limpiar el nombre de Lin Hong'er,
and restore justice to the people.
y restablecer la justicia al pueblo.
Clear Lin Hong'er's name!
¡Limpiemos el nombre de Lin Hong'er!
A toast with tea.
Un brindis con té.
Thank you for your wise counsel.
Gracias por tus sabios consejos.
My lord,
Mi señor,
are you okay?
¿Estás bien?
Stop!
¡Detener!
Without Magistrate's order, no one moves.
Sin orden del magistrado nadie se mueve.
You,
Tú,
continue.
continuar.
The tyrant Xu Zhili
El tirano Xu Zhili
colluded with Magistrate He Laijin
coludió con el magistrado He Laijin
and Registrar Sun Qi,
y el registrador Sun Qi,
hired killers,
asesinos a sueldo,
and framed Lin Hong'er.
y enmarcó a Lin Hong'er.
Their sins towering to the heavens!
¡Sus pecados se elevan hasta el cielo!
My lord, please overturn
Mi señor, por favor voltee
Lin Hong'er's conviction!
¡La convicción de Lin Hong'er!
Lin Hong'er is innocent!
¡Lin Hong'er es inocente!
She's innocent!
¡Ella es inocente!
Her parents died wronged!
¡Sus padres murieron agraviados!
Yes!
¡Sí!
Lin Hong'er is innocent!
¡Lin Hong'er es inocente!
Seek justice for the Lin family!
¡Busquemos justicia para la familia Lin!
Expose the corrupt!
¡Expongamos a los corruptos!
Clear Lin Hong'er's name!
¡Limpiemos el nombre de Lin Hong'er!
- Expose the corrupt official! - Silence!
- ¡Expongan al funcionario corrupto! - ¡Silencio!
Expose the corrupt!
¡Expongamos a los corruptos!
Silence!
¡Silencio!
This lunatic slanders the Magistrate.
Este lunático calumnia al Magistrado.
Drag her away.
Arrástrala lejos.
Silence!
¡Silencio!
As the Registrar, I exercise oversight.
Como Registrador, ejerzo una función de supervisión.
Magistrate He Laijin is implicated in murder.
El magistrado He Laijin está implicado en asesinato.
Guards!
¡Guardias!
Arrest him.
Arréstalo.
Understood.
Comprendido.
How dare you?
¿Cómo te atreves?
Assist me in apprehending the prime suspect Xu Zhili.
Ayúdame a detener al principal sospechoso, Xu Zhili.
Understood!
¡Comprendido!
Well done!
¡Bien hecho!
- That's right! - Well done!
- ¡Así es! - ¡Bien hecho!
Well done.
Bien hecho.
The Registrar is honorable.
El Registrador es honorable.
Indeed!
¡En efecto!
Hong Linlang,
Hong Linlang,
you orchestrated everything in Lai County.
Usted orquestó todo en el condado de Lai.
What about Lin Hong'er?
¿Qué pasa con Lin Hong'er?
Aren't you Lin Hong'er?
¿No eres Lin Hong'er?
I am Lin Hong'er?
¿Soy Lin Hong'er?
I am not.
No lo soy.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
You are Lin Hong'er.
Tú eres Lin Hong'er.
The world believes it to be so.
El mundo así lo cree.
Thus, you shall remain.
Así permanecerás.
You stole everything from Lin Hong'er.
Le robaste todo a Lin Hong'er.
Now,
Ahora,
you'll reclaim it all in her name.
Lo reclamarás todo en su nombre.
I'm not Lin Hong'er.
No soy Lin Hong'er.
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
I want you
Te deseo
to clear her name
para limpiar su nombre
as Lin Hong'er.
como Lin Hong'er.
Might...
Podría...
Power...
Fuerza...
Xu Zhili,
Xu Zhili,
do you confess?
¿Te confiesas?
Vile slanders from spiteful worms.
Viles calumnias de gusanos rencorosos.
Why should I confess?
¿Por qué debería confesar?
For six months, I've received
Durante seis meses he recibido
petitions accusing you of colluding with He Laijin
peticiones acusándolo de conspirar con He Laijin
to bully the villagers.
para intimidar a los aldeanos.
Particularly the case of Lin Hong'er.
En particular el caso de Lin Hong'er.
With both witnesses and evidence,
Con testigos y pruebas,
confess immediately!
¡Confiesa inmediatamente!
Guards!
¡Guardias!
Bring her in.
Traedla dentro.
Kneel.
Arrodillarse.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
Do you recognize her?
¿La reconoces?
Ziyi?
¿Qué son?
Good.
Bien.
So you confirm
Así que confirmas
she's your daughter Xu Ziyi
Ella es tu hija Xu Ziyi
but not Lin Hong'er,
Pero no Lin Hong'er,
right?
¿bien?
W-What nonsense are you spouting?
¿Q-qué tonterías estás diciendo?
He Laijin's crimes have been verified.
Los crímenes de He Laijin han sido verificados.
When Xiao Xian used this portrait to search,
Cuando Xiao Xian usó este retrato para buscar,
He Laijin knew immediately
He Laijin lo supo inmediatamente.
that she's Lin Hong'er, daughter of local farmers.
que ella es Lin Hong'er, hija de granjeros locales.
Since your daughter Xu Ziyi
Desde tu hija Xu Ziyi
closely resembled her in appearance,
Se parecía mucho a ella en apariencia,
you conceived evil intentions.
concibiste malas intenciones
You hired assassins,
Contrataste asesinos,
colluded with He Laijin,
coludió con He Laijin,
made him frame Lin Hong'er for patricide,
le hizo incriminar a Lin Hong'er por parricidio,
and deceived Xiao Xian
y engañó a Xiao Xian
into believing the portrait depicted Xu Ziyi.
en creer que el retrato representaba a Xu Ziyi.
He has...
Él tiene...
Given these facts,
Dados estos hechos,
you two,
ustedes dos,
confess your crimes at once!
¡Confiesa tus crímenes de una vez!
Wait!
¡Esperar!
You were captured because villagers
Te capturaron porque los aldeanos
mistook you for Lin Hong'er,
Te confundí con Lin Hong'er,
right?
¿bien?
Thus,
De este modo,
only those closest to you
Sólo los más cercanos a ti
could tell you apart.
Podría distinguirlos.
Lin Hong'er's parents are dead.
Los padres de Lin Hong'er están muertos.
Your family will also die very soon.
Tu familia también morirá muy pronto.
Be a proper Princess Consort.
Sé una auténtica princesa consorte.
She's an impostor!
¡Es una impostora!
She's not my daughter!
Ella no es mi hija!
She's Lin Hong'er!
¡Ella es Lin Hong'er!
Lin Hong'er,
Lin Hong'er,
stop lying to me!
¡Deja de mentirme!
Xu Zhili!
¡Xu Zhili!
You and your daughter won't escape harsh punishment!
¡Usted y su hija no escaparán de un duro castigo!
She is Lin Hong'er!
¡Ella es Lin Hong'er!
I'll kill you!
¡Te mataré!
Lin Hong'er...
Lin Hong'er...
Remember this. You are
Recuerda esto. Tú eres
Regarding the charge
Respecto a la acusación
against Xu Ziyi for hiring assassins,
contra Xu Ziyi por contratar asesinos,
as a lack of evidence,
por falta de pruebas,
release her now.
Libérala ahora.
(Xu Residence)
(Residencia Xu)
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
I'll go check.
Iré a comprobarlo.
Your Highness, official seals.
Su Alteza, sellos oficiales.
My father is gone.
Mi padre se ha ido.
My father...
Mi padre...
What happened, Ziyi?
¿Qué pasó, Ziyi?
Ziyi?
¿Qué son?
I'm not Ziyi.
No soy Ziyi.
I'm not Xu Ziyi!
¡No soy Xu Ziyi!
I am Lin Hong'er.
Yo soy Lin Hong'er.
I am
Soy
Lin Hong'er.
Lin Hong'er.
Ziyi,
Ellos son,
what happened to you?
¿lo que le pasó?
I'm getting married.
Me voy a casar.
I am the Princess Consort now!
¡Ahora soy la Princesa Consorte!
I am the Princess Consort now.
Ahora soy la Princesa Consorte.
How dare you seal it!
¡Cómo te atreves a sellarlo!
Ziyi, you're sick.
Ziyi, estás enferma.
Let's go back.
Volvamos atrás.
Father.
Padre.
Mother.
Madre.
Good.
Bien.
We've waited for this day for so long.
Hemos esperado este día durante tanto tiempo.
You're finally home.
Por fin estás en casa.
Your Highnesses,
Altezas,
please.
por favor.
I am Lin Hong'er.
Yo soy Lin Hong'er.
I am the Princess Consort.
Yo soy la Princesa Consorte.
What's the matter?
¿Qué pasa?
Someone's blocking the carriage.
Alguien está bloqueando el carruaje.
I am not Lin Hong'er.
No soy Lin Hong'er.
What is it?
¿Qué es?
Your Highness, you and Lady Xu are getting married.
Su Alteza, usted y Lady Xu se van a casar.
I'm here to deliver wedding gifts.
Estoy aquí para entregar regalos de boda.
Wedding gifts?
¿Regalos de boda?
I'm accepting a gift.
Estoy aceptando un regalo.
Today is truly a joyous occasion.
Hoy es verdaderamente una ocasión alegre.
The wrongfully dead spirits
Los espíritus injustamente muertos
have finally witnessed justice.
Por fin hemos presenciado la justicia.
The murderous villains
Los villanos asesinos
have proven the innocents' purity with their blood.
han probado la pureza de los inocentes con su sangre.
Heaven's justice prevails.
La justicia del cielo prevalece.
Don't come closer.
No te acerques.
Stay back!
¡Quédate atrás!
May the guilty be punished.
Que los culpables sean castigados.
May the departed
Que los difuntos
rest in peace.
que descanse en paz.
It's over.
Se acabó.
Let's go home.
Vamos a casa.
Go home.
Ir a casa.
Come.
Venir.
Xu Ziyi,
Xu Ziyi,
our scores aren't settled yet.
Nuestras cuentas aún no están saldadas.
Your Highness,
Su Alteza,
this concludes the case details.
Con esto concluyen los detalles del caso.
Further investigation is needed.
Se necesita más investigación.
The only remaining doubt
La única duda que queda
is this woman's true identity.
¿Es la verdadera identidad de esta mujer?
Is she Xu Ziyi or Lin Hong'er?
¿Es ella Xu Ziyi o Lin Hong'er?
May I?
¿Puedo?
Okay.
Bueno.
Though I have doubts,
Aunque tengo dudas,
she was publicly identified as Lin Hong'er
Ella fue identificada públicamente como Lin Hong'er
by the local people.
por la gente local.
Your Highness,
Su Alteza,
you're close to her.
Estás cerca de ella.
Will you testify
¿Testificarás?
to confirm her identity?
¿Para confirmar su identidad?
Testify about what?
¿Testificar sobre qué?
If you confirm she's Xu Ziyi,
Si confirmas que ella es Xu Ziyi,
I can arrest her immediately
Puedo arrestarla inmediatamente
and secure her crime.
y asegurar su crimen.
Your Highness?
¿Su Alteza?
She isn't Xu Ziyi.
Ella no es Xu Ziyi.
She's Lin Hong'er.
Ella es Lin Hong'er.
Fine.
Bien.
In that case,
En ese caso,
I'll take my leave.
Me despido.
I'll leave.
Me voy.
How is it?
¿Cómo es?
Prince Xian refuses to testify.
El príncipe Xian se niega a testificar.
But I think
Pero yo creo
if we find the real Lin Hong'er,
Si encontramos al verdadero Lin Hong'er,
it will be resolved.
se resolverá.
But...
Pero...
Swear.
Jurar.
Never let anyone know your true identity.
Nunca dejes que nadie sepa tu verdadera identidad.
And never let anyone discover
Y nunca dejes que nadie lo descubra
the face-swapping art exists in this world.
El arte del intercambio de caras existe en este mundo.
But if I behave in this way,
Pero si me comporto de esta manera,
how can I get revenge?
¿Cómo puedo vengarme?
How can I clear my name?
¿Cómo puedo limpiar mi nombre?
You may seek vengeance,
Puedes buscar venganza,
but Lin Hong'er's identity
Pero la identidad de Lin Hong'er
is lost forever.
se perdió para siempre.
What if Lin Hong'er ceases to exist?
¿Qué pasaría si Lin Hong'er dejara de existir?
If that's the case,
Si ese es el caso,
there's no way to prove
No hay manera de probarlo
the woman inside isn't Lin Hong'er.
La mujer de adentro no es Lin Hong'er.
So be it.
Así sea.
Her mind is shattered.
Su mente está destrozada.
That's punishment enough.
Eso es castigo suficiente.
Is that so?
¿Es eso así?
Indeed.
En efecto.
If she weren't mad,
Si no estuviera enojada,
Prince Xian wouldn't perjure himself for her.
El príncipe Xian no cometería perjurio por ella.
She couldn't clear her name.
Ella no pudo limpiar su nombre.
You mean
Te refieres a
she's faking madness?
¿Ella está fingiendo locura?
We'll know soon enough.
Lo sabremos pronto.
(Prince Rui's Mansion)
(La mansión del príncipe Rui)
Seems there is no everlasting love.
Parece que no existe el amor eterno.
Just fleeting whims
Sólo caprichos fugaces
that caused public uproar,
que causó revuelo público,
leaving them trapped in their lies.
dejándolos atrapados en sus mentiras.
A noble's casual encounter
Un encuentro casual de un noble
becomes officials' ladder for flattery
se convierte en la escalera de los funcionarios para la adulación
and a merchant's chance to reach the skies.
y la oportunidad de un comerciante de alcanzar los cielos.
But my father...
Pero mi padre...
My mother...
Mi madre...
My powerless family...
Mi familia impotente...
Our lives
Nuestras vidas
mean nothing.
no significa nada
What princes and consorts?
¿Qué príncipes y consortes?
All villains.
Todos villanos.
What grand mansions?
¿Qué grandes mansiones?
They breed nothing but evil.
No engendran otra cosa que maldad.
Let's go back.
Volvamos atrás.
Back to the mountains.
De vuelta a las montañas.
The mountains are better.
Las montañas son mejores.
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???El destino empieza y termina, yo bebo el pasado???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???¿El amor y el odio fluyen sin fin???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Cuando llega la primavera, veo la verdad???
♪We've changed through the years♪
¿???Hemos cambiado a través de los años???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
¿???Las lámparas frías reflejan el rocío de la flor del peral???
♪Worlds change as streams run west♪
¿???Los mundos cambian a medida que los arroyos corren hacia el oeste???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Las lluvias cubren las colinas, acumulando penas???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???En patios profundos, las manos se separan???